### CC Madhya 8.227

> nāyaṁ sukhāpo bhagavān
> dehināṁ gopikā-sutaḥ
> jñānināṁ cātma-bhūtānāṁ
> yathā bhakti-matām iha

*на*—не; *айам*—этот Господь Шри Кришна; *сукха-а̄пах̣*—легко доступен; *бхагава̄н*—Верховная Личность Бога; *дехина̄м*—для материалистов, принявших тело за самих себя; *гопика̄-сутах̣*—сын матушки Яшоды; *джн̃а̄нина̄м*—для тех, кто привержен умозрительному философствованию; *ча*—и; *а̄тма-бхӯта̄на̄м*—для тех, кто совершает суровые аскезы; *йатха̄*—как; *бхакти-мата̄м*—для тех, кто занят спонтанным преданным служением; *иха*—в этом мире.

**„Верховная Личность Бога, Кришна, сын матушки Яшоды, доступен преданным, занятым спонтанным любовным служением, но Он не столь легко доступен философам-теоретикам, тем, кто стремится к самоосознанию суровыми аскезами и подвижничеством, или тем, кто считает тело тождественным своему «я»“.**

Этот стих из «Шримад-Бхагаватам» (10.9.21) произнесён Шрилой Шукадевой Госвами. Он встречается в отрывке, где Шукадева Госвами прославляет матушку Яшоду и других преданных Кришны, описывая, как они могут покорить Его своей любовью.
